Comentários git4noobs

O que é Git?

Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através dele 
podemos desenvolver projetos no qual diversas pessoas podem contribuir 
simultaneamente, sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

Cada diretório de trabalho do Git é um repositório com um histórioco 
completo e habilidade total de acompanhamento das revisões, não 
dependente de acesso a uma rede ou a um serividor central.

git init	\\ Criando repositório git

O que é Commit?

Um commit significa a adição, alteração ou remoção de um ou mais 
arquivos dentro do seu repositório.

Enquanto você trabalha em um projeto, você pode editar e salvar 
arquivos no seu repositório quantas vezes você quiser. E em certo 
ponto, você de- cide commitar suas alterações para o repositório.

git add nomedoarquivo		\\ Adicionando o arquivo
git commit -m nomedoarquivo	\\ Fazendo o commit
-m -> mensagem

O que é Branch?

Um "universo" paralelo ao "universo principal" master, criado a partir do 
último commit feito, onde é possível fazer alterações sem perder ou 
quebrar conteúdo da branch master.

git checkout -b nomedabranch	\\ Criando uma nova branch
-b -> branch

git branch	\\ Mostra todas as branchs

Por que separar em branchs?

A branch master é onde normalmente está o ambiente de produção, nesse 
ambiente tudo deve estar funcionando 100%. Separar o ambiente de 
desenvolvimento do ambiente de produção evita que funcionalidades 
adicionadas quebrem o código.

O que é Merge?

É a junção de diferentes branchs, sem afetar o conteúdo existente.

git checkout master			\\ Voltando para a branch master
git merge nomedabranch		\\ Juntando o conteúdo de uma branch
				para a branch em que o usuário está.

O que é Status?

É um comando simples para saber qual branch você se encontra, quais 
arquivos foram alterados e também quais arquivos já estão prontos para 
serem commitados.

git status

Esse comando da uma visão geral de tudo que está acontecendo no 
repositório que irá afetar algo ou não no seu proximo commit.

Se um arquivo foi modificado e commitado antes de visualizar seu 
status, nehuma mudança será apontada.

O que é Diff?

Compara a última versão do arquivo commitada para comparar com o 
arquivo que o usuário está alterando no momento.

git diff nomedoarquivo

O sinal "+" significa tudo que foi adicionado ao documento;
O sinal "-" significa tudo que foi removido do documento;

O que é tag?

Comando utilizado para versionar projetos. O formato padrão é: Vx.y.z, 
sendo:
V -> sigla para a palavra versão
x -> Major, repesenta a versão principal do projeto.
y -> Minor, representa adições de novas funcionalidades.
z -> Patchs, representa correções de bugs no sistema.

git tag vx.y.z		\\ Cria uma tag
git tag -d vx.y.z	\\ Apaga uma tag.

---------------------- Demonstração de um GitFlow ----------------------

Master - branch responsável pelo ambiente que roda em Produção. 
 -> Hotfix(es) - responsável por corrigir algum erro crítico quem impeça 
o cliente de executar alguma função em ambiente de produção.

Releases - branch responsável por gerenciar e documentar todas as 
alterações feitas a cada deploy.
 -> Bugfix(es) - responsável por corrigir bugs pequenos em ambiente de 
 desenvolvimento (develop) ou homologação (release).

Develop - branch onde sempre será criada e/ou mergeadas novas features.
 -> bugfix(es)

Features - branch responsável por desenvolver estórias do projeto.

Tasks - branch relacionada a uma feature (estória) descrevendo sempre 
um objetivo a ser trabalhado (features "quebradas" em partes).
------------------------------------------------------------------------

O que é uma release?

Release é o compilado de alterações feitas no sistema onde é atribuído 
uma tag de versionamento. Quando aparecem os números "1.2.15" em 
softwares, geralmente cada um desses dígitos quer te dizer algo.

O pirmeiro digito é para o breaking change release, mais conhecido 
como que altera toda a estrutura do projeto.

O segundo digito será para releases de projeto (compilado de novas 
features).

O terceiro dígito será para correção de bugfixes e alterações não 
agendadas referentes a release.

O que é o Push?

Usado para mandar o conteúdo git local para o diretório na nuvem (github).

git remote add origin link-urldorepositório	\\ Aponta para o repositório
git push origin nomedoarquivo \\ Envia o arquivo, branch, etc para o cloud.
